mas a gente vai ver que a gente tem algumas exceções aí,
também da dispensa de obrigatoriedade, que nós vamos ver agora tá
nessas situações excepcionais. São o quê?
Contribuintes do anexo do Protocolo sete sete zero?
Esse protocolo sete sete zero oito foi o primeiro protocolo
de obrigatoriedade da F D do C M SCP i.
Como que o fisco fez esse protocolo?
Ele pegou, elencou as empresas e de determinou a obrigatoriedade nominalmente?
Olha essa essa essa empresa que estão obrigadas a emitir. Tá?
Isso aí foi o primeiro movimento de obrigatoriedade da F d, TÁ?
Então esses contribuintes estão obrigados, independente de qualquer.
Eh outra coisa, né?
São, É claro que o Fisco fez uma seleção dos maiores contribuintes, né?
Eh com maior capacidade contributiva, os maiores contribuintes do país!
Mas não tem aqui eh falando que se for do meio tá dispensado, né?
Só coloca lá o C, N PJ da empresa e o APA?
Você tá obrigado, tá bom, Então, as empresas desse Protocolo sete sete zero oito tá
também, né? Vai estar fora aí da excepcionalidade.
Ou seja,
vai ter que entregar a F D aqueles que ultrapassam os sublimites adotados
pelo Estado para efeito do recolhimento do
ICMS dos estabelecimentos do seu território,
né?
Então, a gente tem no Simples Nacional,
a gente tem o limite nacional e temos os que chamamos de sublimite,
que é um limite ali para o Estado.
Então
eh se o contribuinte ultrapassa o limite do estado, né?
Ele ainda não não ultrapassou o do Fisco federal.
Ele ultrapassou somente o limite do Estado.
Se ele ultrapassou o limite do estado,
ele vai ter que fazer o recolhimento do ICMS tá eh pelo regime normal de tributação.
E isso acarreta pra ele. Obrigatoriedade ali eh da emissão da nossa F D do ICMS P.
I Tá tem essa regrinha aqui Oh!
Se ela ultrapassa o limite em mais de vinte por cento,
tá no mesmo período ela entra pra obrigatoriedade.
Eh da F D naquele período.
Se ela ultrapassa o limite, menos de vinte por cento,
ela está obrigada a F D no próximo período.
Tá?
Então,
esses são os casos de empresas do Simples Nacional que vão
acabar tendo que emitir a F D do semestre de IPI,
né?
Se ultrapassam o sublimite ou limite ali do Simples Nacional? Tá bom
se a empresa nova ultrapassar o limite do Simples Nacional.
Se a empresa foi constituída, agora começou a transacionar e essa empresa,
no decorrer ali do ano, já ultrapassa o limite.
Ela tem uma obrigatoriedade retroagir a data de abertura, né?
Então ela vai ser obrigada a emitir a f D do C m SP i.
Desde ali da data de abertura, retroagem tá
empresas com o C N PJ base em obrigatoriedade, por exemplo,
a matriz é obrigada a entregar as filiais mesmo do Simples Nacional.
Também são obrigadas Tá
então essas filiais aqui, embora sejam empresas do Simples Nacional,
vão estar obrigadas porque a matriz é obrigada, tá bom
contribuintes do Simples Nacional, que são voluntários à entrega da F D, né?
Então a empresa, mesmo sendo do Simples Nacional,
ela pode ser voluntária pra entregar f D.
Pode ser que ela já tenha um controle sobre isso que ela já foi do do regime normal
no passado e não quer alterar ali o o
a sistemática de trabalho ali interno da empresa.
Então por algum motivo a outra empresa, ela pode se voluntariar a entregar EFD, né?
Mesmo sendo o simples nacional ela pode também
eh
emitir a nossa F D, mas aqui vocês estão tão vendo aqui eu vejo que isso é retratado.
Então, se a empresa ela é do Simples Nacional e se voluntaria,
ela passa a estar aí sempre obrigada, né?
Então ela não vai. Ah, não.
Esse mês eu não quero fazer não, não faz, Não é assim que funciona.
Se a empresa se voluntariar, ela assume pra si essa obrigação acessória,
como obrigatoriedade tá.
E tem essa última regra aqui que os estados fazem de forma um pouco diferente, né?
Que a empresa que era do Simples Nacional aí ela pegou e extrapolou o limite, né?
Foi pro regime normal por ela ter ido ao regime normal.
Ela assumiu a obrigatoriedade de estruturação fiscal digital. Tá
e depois voltou a ser do Simples Nacional.
Tem muitos estados que mesmo quando a empresa volta pra ser do Simples Nacional,
ela não dispensa a obrigatoriedade de emissão porque considera que é retratado.
Então, uma vez que ela assumiu ali a o a obrigação de fazer a F D do C m SP I,
ela ficou obrigada.
Então, mesmo que ela volte a ser do Simples Nacional,
ela ainda tem que fazer a sua escrituração fiscal digital.
Tá? Esses são os casos de exceção na entrega da EFD, né?
Para contribuintes do Simples Nacional tá
regra básica. Só fazer uma pequena revisão aqui.
Regra básica empresas do regime normal Tá que transacionar com SMS, IPI, Okay.
Então essas empresas estão obrigadas.
Empresas do Simples Nacional tem que ver as particularidades Tá?
Eu trouxe aqui pra vocês!
Como curiosidade, o protocolo ICMS número sete sete, de dois mil e oito.
Tá que foi assim que tudo começou lá que eu falei pra vocês que o Fisco dominou ali as
empresas que eram obrigadas a fazer a escrituração fiscal
digital e trouxe o protocolo ICMS número zero três,
de dois mil e onze, que é a norma vigente.
De obrigatoriedade, né?
Se você tiver uma vontade aí pra consultar esse Q r code aí e
conhecer mais sobre a obrigatoriedade da F D do ICMS e IPI tá?